"Konten berikut mungkin tidak cocok
untuk pemirsa di bawah 15 tahun"
"Kebijaksanaan pemirsa disarankan"
"Kami akan diskusikan
kekhawatiran terpendammu"
Kami akan diskusikan
kekhawatiran terpendammu.
- Kompetisi Kekhawatiran Nasional!
Akan kuperkenalkan para tamu hari ini.
- Mereka grup idola tertua.
- Grup idola tertua.
Eun Hyuk, Shin Dong, Ye Sung, dan Dong Hae dari Super Junior!
- 1, 2, 3. Hai. Kami Super Junior.
- Hai. Kami Super Junior.
- Kami Super Junior.
- Super Junior.
Mereka kembali setelah sekian lama.
- Aku suka cara mereka menyapa.
- Aku juga.
Sekarang sudah lebih dari 10 tahun sejak kalian memulai debut, bukan?
- Sudah 13 tahun.
- 13 tahun.
Apa ada saat-saat kalian menyadari bahwa kalian sudah tua
dan merasa berbeda?
Beberapa anggota grupku termasuk Hee Chul dan Ye Sung
dahulu sangat mudah marah.
Belakangan ini, mereka mudah sekali menangis.
- Begitu.
- Ye Sung?
Dia menua.
- Itu artinya dia sudah tua.
- Dia mudah sekali menangis.
Saat rapat, dia bilang, "Mari lakukan yang terbaik. Kali ini..."
"Dia menangis"
"Aku sungguh..."
- Itu benar.
- Dia menangis.
Dia jadi sangat emosional dan mulai menangis.
- Belum lama, Hee Chul pun menangis.
- Benar.
Dahulu dia pernah mengalami kecelakaan mobil serius,
- jadi, ada pin besi di kakinya.
- Aku tidak tahu itu.
Karena takut merepotkan anggota grupnya,
dia menangis.
Sebenarnya, kami tidak berharap dia menari sempurna di panggung.
- Benar.
- Kami tidak berharap banyak,
tapi tampaknya dia berharap banyak dari dirinya sendiri.
Itu hanya membuat kami merasa makin tidak nyaman.
Kami tidak berharap banyak darinya.
Selagi membicarakannya,
siapa yang menjadi paling tampan dibandingkan 13 tahun lalu.
- Kurasa itu Eun Hyuk.
- Begitu.
- Astaga.
- Dia jadi yang tertampan.
- Bagaimana menurutmu, Eun Hyuk?
- Aku?
- Ye Sung.
Kurasa itu aku.
- Kenapa?
- Itu karena..
Sebenarnya, kami semua kecuali Dong Hae dianggap jelek.
- Tidak mungkin.
- Apa maksudmu?
"Semua orang tidak setuju dengannya"
- Itu konyol.
- Astaga.
- Aku tidak jelek.
- Hanya dia.
Aku bahkan belum mengatakan apa pun.
Jika membayangkan posisi kami saat berdiri bersama,
mereka masih berada di ujung sementara aku mendekat ke tengah.
Haruskah kukatakan?
Aku tidak percaya. Boleh aku mengatakannya?
Tidak ada yang menyuruhnya untuk berdiri di tengah,
tapi dia bersikeras untuk berdiri di tengah.
- Itu cerita yang berbeda.
- Itu lebih seperti
menyelinap di antara mereka.
Tapi, aku tidak pernah berdiri tepat di tengah.
Alasan aku menanyakan siapa yang jadi paling tampan adalah
Shin Dong menyarankan sebuah ide dalam wawancara dengan penulis.
Kami akan tunjukkan kalian foto-foto lama mereka.
- Kita akan lihat foto-foto mereka,
- Astaga.
- Kenapa...
- dan penonton akan
mengatakan siapa dari mereka
- yang menjadi paling tampan.
- Itu ide bagus.
Mari kita ambil suara.
Ini bukan hal baik atau buruk.
Benar.
"Pipi Ye Sung dahulu tembam"
Ye Sung.
- Lihat foto Shin Dong.
- Apa benar itu Shin Dong?
"Lihat foto Shin Dong"
Dia memilih foto yang sangat bagus.
Bukan aku yang memilih. Ini sampul album pertama kami.
Keduanya sama-sama manis.
- Mereka terlihat begitu manis.
- Berat badannya turun banyak.
Ye Sung juga punya lemak bayi di wajahnya.
"Terkejut"
Dong Hae cantik sekali.
"Dong Hae sama tampannya seperti sekarang"
Lihat foto Eun Hyuk.
- Eun Hyuk banyak berubah.
- Hanya fotonya yang bagus.
- Itu tidak adil.
- Eun Hyuk terlihat seperti
wanita aneh di foto itu.
- Aku berubah pikiran.
- Dia seperti wanita Jepang.
Menurutku Eun Hyuk jadi yang paling tampan.
- Dia seperti gadis Jepang.
- Benar.
- Tunggu. Itu karena
- Gadis Jepang.
fotoku di samping foto Dong Hae.
Maaf karena aku mengatakan ini, tapi bukankah Eun Hyuk mirip
- Choi Yeo Jin?
- Benar sekali.
- Benar.
- Dia agak mirip dengannya.
Bagaimana menurut kalian?
Siapa yang jadi makin tampan? Ye Sung atau Eun Hyuk?
Angkat tangan kalian jika merasa Ye Sung jadi makin tampan.
"Beberapa mengangkat tangan mereka"
- Ye Sung.
- Eun Hyuk..
- Bagaimana dengan Eun Hyuk?
"Eun Hyuk jadi makin tampan"
"Hampir seluruhnya"
"Eun Hyuk kalah telak"
Itu hampir seluruhnya.
Apa kalian serius? Sungguh?
- Foto itu memengaruhi suara mereka.
- Benar sekali.
Kita punya tiga cerita seperti biasa.
Tolong tunjukkan kata kuncinya.
Ini dia tiga kata kuncinya.
"Pria yang Mempertaruhkan Hidupnya", "Hidupku yang Bergolak",
dan "Biarkan Saja Aku Mencintai".
Kami pernah dengar cerita serupa. "Pria yang Mempertaruhkan Hidupnya".
"Halo. Aku datang untuk menyelamatkan hidup temanku."
"Tolong bantu temanku."
"Dia bahkan tidak bergerak duduk di tempat yang sama."
"Dia tidak mandi atau makan."
"Ada satu hal yang dia lakukan dalam kondisi seperti ini,
yaitu bermain gim internet."
"Temanku selalu berada di kafe internet."
"Dia mempertaruhkan hidupnya pada gim internet."
"Hei. Pulanglah."
"Baik."
"Tiga hari kemudian, aku melihatnya di sana dengan baju yang sama."
"Astaga. Kamu bau. Mandilah."
"Baik."
"Dia tidak bisa mendengar yang lain"
"Sekarang sudah 10 tahun sejak dia kecanduan pada gim video."
"Bangun. Ayo keluar dari sini sekarang."
"Sebentar. Punggungku sakit, dan aku merasa pusing."
"Tingginya 191 cm, tapi beratnya hanya 59 kg."
"Tingginya 191 cm, tapi beratnya hanya 59 kg"
- 59 kg?
- 191 cm dan 59 kg?
"Kamu sudah makan hari ini?"
"Aku sudah makan kemarin."
- "Bagaimana hari ini?"
- "Aku belum makan apa-apa."
"Aku bisa tahan sedikit lagi."
"Kurasa dia akan jatuh sakit. Tolong bantu temanku."
Ini masalah serius. Ini buruk untuk kesehatan.
Apa kalian pernah kecanduan gim video?
Sebenarnya, aku suka sekali bermain gim video.
Waktu kecil, aku bermimpi punya tempat gim arkade.
Tapi, kafe internet lebih populer belakangan ini,
jadi, aku membuka kafe internet.
Tapi berat badanmu tidak turun.
Ada banyak makanan untuk dimakan di kafe internet.
Itu benar. Kamu makan banyak saat bermain gim video.
Eun Hyuk, makanmu tidak banyak.
Bukankah beratmu sama dengan saat kamu memulai debut?
Beratku naik sedikit. Beratku antara 60-61 kg.
- Beratmu naik?
- Berapa tinggimu?
Tinggiku 174 cm.
- 174 cm dan 61 kg.
- Itu bagus.
- Dia kurus. 191 cm dan 59 kg...
- 59 kg.
- Dia terlalu kurus.
- Dia sangat kurus.
Shin Dong, kapan beratmu 51 kg?
51 kg?
"Kapan aku pernah..."
Apa saat masih SD?
- Saat aku kelas empat.
- Benar sekali.
Bagaimana denganmu, Yeong Ja?
"Dia kesal"
- Maaf.
- Mereka bisa saling mengerti.
Mari kita temui tamu kita.
Silakan keluar.
"Siapa yang mengkhawatirkan temannya yang kecanduan gim video?"
"Han Kyung In"
Dia tampan.
Silakan perkenalkan dirimu.
Aku Han Kyung In. Umurku 26 dan tinggal di Cheonan.
"Selamat datang"
Apa benar tinggi temanmu 191 cm dan beratnya 59 kg?
Ya. Dia sangat kurus.
Beratnya di bawah rata-rata.
Dia terlihat pucat karena kurang terkena sinar matahari.
Dia juga sangat kurus, jadi dia terlihat lemah.
Apa dia punya masalah kesehatan?
Bukan berarti dia sudah didiagnosis dengan penyakit tertentu,
tapi dia selalu mengatakan merasa tidak enak badan.
Dia selalu bilang punggungnya sakit, tangannya gemetar,
dan merasa pusing. Kadang dia terhuyung-huyung
saat menyusuri jalan karena pusing.
Itu karena dia kurang tidur.
Berapa lama dia di kafe internet?
Dia sudah seperti tinggal di situ.
Aku sudah mengenalnya sejak SMP. Dia kecanduan saat kelas delapan
- dan mulai membolos kelas.
- Dia membolos kelas?
Ya. Dia tidak sekolah untuk bermain gim video.
Dan dia masih melakukannya sampai sekarang.
"Ini mengejutkan"
Dia tidak bekerja di industri gim, bukan?
Aku akan mengerti jika pekerjaannya berhubungan dengan itu.
Itu bahkan tidak berhubungan dengan pekerjaannya?
Tidak ada hubungan dengan pekerjaan. Dia seorang siswa.
- Dia seorang mahasiswa.
- Pada akhirnya dia dapat teguran.
- Aku heran dia bisa kuliah.
Apa dia bermain gim di kafe internet tanpa pulang ke rumah?
Dia tinggal di sana minimal selama 24 jam.
Dia bermain gim video di sana selama 3-4 hari berturut-turut.
- Tanpa tidur?
- Benar.
Makannya juga tidak benar.
- Dia makan ramyeon atau kudapan.
- Tentu saja.
Dia hanya makan saat merasa tidak bisa melanjutkan tanpa makan.
- Karena itu dia sangat kurus.
- Dia tidak sadar dirinya lapar.
Jika dia bermain gim selama itu, aku yakin
kamu bertemu dengannya lagi
dua hari setelah kamu bermain gim dengannya.
- Benar.
- Kurasa itu pernah terjadi.
Kami pernah pergi ke kafe internet bersama di pagi hari.
Aku pulang dahulu. Saat aku kembali tiga hari kemudian,
dia masih duduk di sana di kursi yang sama.
- Di kursi yang sama?
- Ya.
- Dia bahkan tidak pindah tempat.
- Sampah menumpuk di sekitarnya.
Apa dia tidak bilang mengantuk?
Dia terkantuk-kantuk saat bermain gim video.
- Tentu saja.
- Apa dia tidur di sana juga?
Saat kubangunkan dan kusuruh pulang untuk tidur,
dia bilang tidak perlu dan melanjutkan gim.
Saat terlalu lelah, dia tidur sebentar di kursinya.
Apa kamu pernah mencoba menghentikannya lebih agresif?
"Hentikan!"
Pernah. Aku pernah mencoba menghentikannya,
tapi dia tidak mendengarkanku. Dia bermain gim diam-diam.
Dia datang ke sini, bukan?
Kupikir dia tidak akan datang ke sini,
jadi, aku menyuruhnya menginap di rumah temanku.
- Untuk membawanya ke sini?
- Di rumah temanmu?
Aku mengantarnya naik bus, lalu temanku di Seoul menjemputnya,
membawanya ke rumahnya, dan menahannya di sana.
Dia menahan temanmu di rumahnya.
- Dia menahannya di rumahnya.
- Baiklah,
mari kita temui dan dengarkan temannya.
Halo.
Bisa berdiri untuk kami?
- Dia tinggi.
- Tolong berputar.
- Berputar?
- Dia kurus sekali.
- Bajunya longgar.
- Benar.
Tolong tarik bajumu lebih kencang, agar badan kurusmu terlihat.
- Dia tidak sekurus bayanganku.
- Dia kurus sekali.
"Dia menjaga bentuk badannya dengan bermain gim video"
Dia terlihat seperti Eun Hyuk dan Lee Kwang Soo.
"Kombinasi antara Eun Hyuk dan Lee Kwang Soo"
Kyung In bilang kamu kecanduan gim video. Bagaimana menurutmu?
Apa kamu mengakuinya?
Menurutku tidak benar menyebut seseorang yang bermain gim video
- kecanduan.
- Kenapa?
Contohnya, jika seorang murid begadang selama tiga hari
untuk belajar, orang tuanya akan berkata,
"Anakku tersayang belajar dengan giat sekali."
Jika pekerja kantoran begadang selama tiga hari di kantor,
orang akan bilang dia pekerja keras.
Jadi, saat aku begadang selama tiga hari bermain gim video,
menurutku orang harusnya menyebutku antusias soal itu
bukannya "kecanduan".
"Dia giat bermain gim video." Seperti itu?
Menurutku orang seharusnya berpikir seperti itu.
Kamu pasti ingin mendapat pujian.
Aku pantas mendapat pengakuan untuk usahaku.
Hanya jika berhubungan dengan pekerjaanmu.
Itu hanya bisa dipahami jika kamu pemain gim profesional.
Kurasa aku ada kelas hari Senin, Rabu, dan Jumat.
- Aku hanya bermain gim video...
- Kamu rasa?
Dia tidak yakin.
- Aku main saat tidak ada kelas.
- Itu bulan November.
Begitu aku mulai bermain gim video,
aku tidak berhenti
sampai gimnya selesai.
Berapa waktu terlama kamu berada di kafe internet?
Sebelum aku wamil,
biasanya aku bermain gim video selama 1-2 bulan.
- 1-2 bulan?
- Kamu tidak pulang?
Benar. Aku menginap di kafe internet.
Di mana kamu mandi dan tidur?
Tadinya aku tidak mandi, tapi pemilik kafe internetnya
- Dia mengeluh kamu bau.
- menaruh sikat gigi
- Apa dia memberimu?
- di toilet untukku.
Kamu sudah seperti keluarganya.
Bagaimana dengan baju? Bagaimana kamu berganti baju?
Aku memakai seragam.
Pakaian dalam?
Pakaian dalam...
"Dia menjawab dengan matanya"
Tapi itu sebelum aku wamil.
Sekarang, aku harus menjaga kesehatanku,
jadi aku tidak bisa bermain lebih dari 3 hari.
Tiga hari?
Kedengarannya kotor sekali.
Yang dicemaskan Kyung In itu
- kesehatanmu. Kamu merasa pusing...
- Benar sekali.
Bagaimana kondisi kesehatanmu sekarang?
Karena aku makan di kafe internet,
aku mengidap enteritis. Mereka hanya menjual ramyeon dan makanan beku
seperti ayam asam manis.
Juga, punggungku bermasalah karena duduk dalam waktu lama.
Tanganku juga mengalami tremor.
Bagaimana kamu bermain dengan tangan tremor?
Aku merasa sehat begitu mulai bermain.
Astaga.
Aku yakin banyak orang di sini bisa memahaminya.
Begitu mulai bermain gim, aku merasa sangat sehat.
Aku juga bisa berkonsentrasi dengan baik.
Eun Hyuk pasti tahu, ada suplemen karbohidrat untuk orang kurus,
jadi mereka bisa mengonsumsi karbohidrat
- tanpa makan.
- Suplemen?
Jika meminumnya, beratku tidak turun dan tidak perlu makan.
Apa itu membuatnya merasa kenyang?
Itu membantu mengurangi rasa lapar.
Jadi, aku tidak perlu makan.
- Aku minum suplemen itu..
- Aku tidak pernah mendengarnya.
- Kamu pernah dengar?
- Tidak.
Kamu merekomendasikannya padaku?
Jadi, bagaimana kondisi kesehatanmu?
Sekarang, berat badanku 63 kg berkat suplemen itu.
- Aku tidak punya penyakit serius.
- Suplemen karbohidrat.
Aku penasaran bagaimana penampilannya saat lebih kurus.
- Mari kita lihat.
- Sejak minum suplemen itu..
Astaga.
- Astaga.
- Apa itu sungguhan?
"Dia kurus sekali sampai tulangnya terlihat"
Apa itu sungguhan?
- Itu luar biasa.
- Dia terlalu kurus.
Sekarang karena dia memakai baju longgar.
- Jika dia melepas kausnya,
- Tanpa kausnya...
dia akan terlihat seperti itu.
Apa saat itu beratmu 59 kg? Atau lebih kurus dari itu?
Saat mengambil foto itu, beratku 57 kg.
"Beratnya hanya 57 kg"
Dia terlihat seperti pengungsi dengan memakai kacamata hitam.
Benar sekali.
"Dia tampak menyedihkan"
- Rambutmu panjang di foto itu.
- Ya.
Apa karena kamu tidak punya waktu untuk potong rambut?
Aku percaya bahwa menjaga rambut tetap rapi
penting untuk kesopanan saat bertemu orang lain langsung.
Kamu tidak bertemu orang secara langsung?
Aku hanya bertemu orang di internet.
Mereka hanya bisa mendengar suaraku.
Itu benar. Dia hanya perlu membeli rambut karakternya.
"Dia pemimpin mode di dalam gim"
Saat kamu melihat foto itu,
apa kamu tidak mengkhawatirkan dirimu?
Aku mulai minum suplemen karena aku khawatir.
Kepercayaan dirinya membuatku kesal.
"Kepercayaan dirinya menyebalkan"
Aku penasaran mengenai sesuatu.
Bagaimana pendapat orang tuamu soal ini?
Benar.
"Ragu-ragu"
Orang tuaku tidak tahu aku tampil di acara ini.
Karena sekolahku sangat jauh dari rumahku,
aku tinggal di asrama.
Orang tuaku tidak tahu soal ini.
Jika kamu begitu percaya diri, kenapa tidak memberi tahu mereka?
Alasan aku tidak memberi tahu mereka adalah
aku ingin jadi pemain profesional waktu kecil,
- tapi orang tuaku
- Mereka menentangnya?
menentangnya.
Apa impianmu sekarang?
Semacam pekerja lepas...
- Apa maksudnya itu?
- "Semacam pekerja lepas".
- Apa ini seperti pekerja lepas?
- Apa maksudnya itu?
- "Apa aku pekerja lepas?"
- Sedikit.
Semacam pekerja lepas.
Kamu bisa bekerja sebagai pekerja lepas di banyak bidang.
Pekerjaan macam apa yang kamu maksud?
Aku ingin menghasilkan uang saat aku ingin,
jadi aku bisa keluarkan uangnya saat mau main gim video.
Maksudku, bagaimana kamu akan menghasilkan uang?
Jika tidak bekerja, kamu pengangguran, bukan pekerja lepas.
"Kelihatannya dia tidak punya rencana spesifik"
Apa tidak bisa kamu biarkan saja?
synced by @sultan khilaf
Aku punya pertanyaan.
Apa kamu mengkhawatirkannya karena dia pernah
- sakit keras sebelumnya?
- Lagi pula, dia percaya diri.
Benar. Dia begitu percaya diri. Kurasa..
Dia juga bermimpi menjadi semacam pekerja lepas.
Maaf, tapi tolong biarkan dia menjawab pertanyaan.
Itu karena dia temanku, dan dia tidak punya teman
selain aku.
Kamu ingin dia bertemu teman di dunia nyata, ya?
Bagaimana kondisi keuangannya?
Dari mana dia dapat semua uang itu?
Dia minum banyak kopi
- dan minuman lain.
- Dia makan kudapan.
Dia punya banyak minuman.
Termasuk biaya kudapan, dia mengeluarkan
antara 40-50 dolar di kafe internet.
- Antara 40-50 dolar per hari.
- Per hari.
Aku mungkin sekitar 80 dolar karena makanku banyak.
Sepertinya kamu ke kafe internet untuk makan.
Biaya kudapannya lebih besar dari tarif kafe internetnya.
Dia pergi ke kafe internet langganan, ya?
Ya. Dan dia yang paling sering ke sana di antara semua pelanggan.
Ada pelanggan sepertinya.
Aku peringkat kedua sementara dia peringkat satu.
- Kamu peringkat dua?
Kami bisa lihat
"Karena itu kami berteman"
- jumlah uang
- Mereka dua teratas.
- yang kami keluarkan di sana.
- Begitu.
Mereka memberi tahu jumlahnya.
Berapa yang sudah kalian keluarkan selama 8 tahun terakhir?
Aku bertanya berapa pengeluarannya. Dia mengeluarkan 80.000 dolar.
"Dia mengeluarkan 80.000 dolar"
- Dia keluar 10.000 dolar per tahun.
- Akan lebih baik
- jika membuka kafe internet kecil.
- Benar.
Daripada bermain gim di rumah...
- 80.000 dolar itu banyak.
- Orang lebih memilih kafe internet.
- Dari mana mendapatkannya?
- Dari mana dapat uang sebanyak itu?
Apa kamu minta uang kepada orang tuamu?
Semua pria merasa agak tertekan sebelum wamil.
- Benar.
- Kupikir aku tidak akan bisa
menyelesaikan gelarku pada saat itu.
Harusnya aku mendaftar semester terakhir, tapi..
- Orang tuaku memberiku...
- Kamu memakai uang kuliah.
Aku menghabiskan uang yang mereka berikan di kafe internet.
- Maaf,
- Dia memakainya untuk gim video.
tapi saat pria merasa tertekan sebelum wamil,
- biasanya dia minum bersama teman
- Benar.
atau pergi jalan-jalan dengan pacar mereka.
Ketertarikanku pada saat itu hanya gim video.
Aku tidak merasa menyia-nyiakan uang itu.
Ada pepatah mengatakan kau harus menghabiskan uang untuk belajar.
Bagaimana belajar bermain gim bisa membantu?
- Bukan untuk itu uangnya?
- Kamu bukan pemain profesional.
Memang benar aku bukan pemain profesional,
tapi gim daring punya standar tersendiri
seperti masyarakat dalam kehidupan nyata.
Dan posisiku penting dalam gim yang kumainkan.
Namanya perintah.
- Kamu perintahnya?
- Itu posisi.
Hanya karena anak SMP dan SMA belajar mata pelajaran yang sama,
bukan berarti semuanya membangun karier akademis.
- Itu benar.
- Kamu benar soal itu.
Bahkan jika aku tidak menjadi
pemain profesional,
ada beberapa hal yang kupelajari dari pengalaman itu.
- Orang-orang di generasi ayahku
- Dia cukup persuasif.
cenderung menganggap gim video
sebagai bentuk hiburan. Mereka berpandangan negatif.
Mari kita dengar dia. Apa yang kamu katakan tadi?
Itu semua omong kosong. Dia selalu
- mengatakan hal seperti itu.
- Begitu.
Kita semua diyakinkan oleh omong kosong.
- Itu terdengar meyakinkan.
- Kita harus waspada.
Itu karena
- Dia terdengar sangat yakin.
- sepertinya
dia punya sudut pandangnya sendiri.
"Dia punya kepercayaan diri pemimpin yang dia bangun saat bermain gim"
Dia tidak pernah belajar dalam hidupnya.
Dia bicara seolah dia belajar sesuatu di sekolah.
Sebenarnya, dia tidak pernah belajar dalam hidupnya.
Yang dia lakukan hanya bermain gim video.
Aku yakin
karena aku sudah melunasi pinjaman kuliahku.
"Aku menjalani hidup sepenuhnya"
- Bagaimana kamu membayarnya?
- Jurusanku musik.
Aku bermain trombon jazz.
Aku mengajar privat dan tampil di beberapa acara.
- Aku berasal dari daerah.
- Dia menghasilkan uang.
Jadi, apa kamu berencana menjadi pemain trombon lepas?
- Maka dia akan baik-baik saja.
- Aku dapat uang dengan itu.
- Kamu mengeluarkan 80.000 dolar.
- Ya.
Berapa yang kamu peroleh sendiri?
Dan berapa yang orang tuamu berikan padamu?
- Apa setengah-setengah?
- Karena aku masih kuliah,
orang tuaku adalah
penyokong keuanganku sampai sekarang.
- Agar kamu bisa belajar.
- Benar.
- Tapi yang dia lakukan hanya main.
- Katamu dia omong kosong.
Kamu pasti berpikir dia punya masalah serius
melihatmu mengirimkan cerita ini.
- Benar.
- Apa yang paling mengkhawatirkanmu?
Dia tidak bisa menahan diri.
Saat punya keinginan untuk bermain gim video,
dia pergi ke kafe internet dengan cara apa pun.
Pernah kami bekerja paruh waktu bersama.
Kami bekerja dengan orang lain di sebuah pabrik
dengan tugas berbeda yang melibatkan ban berjalan.
Saat bekerja di sana, aku melihat temanku tidak ada di tempatnya.
- Itu tidak bisa diterima.
- Dia menghilang.
Satu pabrik berhenti bekerja karena dia.
- Saat bekerja di pabrik?
- Ya.
Aku dipecat dari pabrik. Saat pergi ke kafe internet,
- aku melihatnya di sana.
- Dia di sana?
Aku melihatnya di sana bermain gim video.
Dia hanya pergi begitu saja?
Aku bertanya kenapa dia pergi tanpa memberitahuku.
Aku marah padanya karena menempatkanku dalam posisi canggung.
Katanya dia seharusnya bermain dengan beberapa orang,
dan dia lupa soal itu.
Jadi, dia menepati janjinya pada mereka,
tapi tidak menyelesaikan pekerjaannya?
- Ini tidak...
- Kenapa kamu melakukannya?
Aku memang salah melakukan itu, dan aku mengakuinya.
- Saat itu aku masih sangat muda...
- Dia pandai bicara.
- Karena begitu cepat mengakuinya...
- Aku tidak tahu harus komentar apa.
- Dia terlalu percaya diri.
- Semua orang membuat kesalahan.
Aku masih sangat muda saat itu, tapi aku tidak seperti itu lagi.
Dia selalu bicara dengan keyakinan seperti itu, jadi mendengarkannya,
aku jadi teryakinkan olehnya.
- Dia pandai bicara.
- Dia persuasif.
Dia mengajakku pergi bersamanya untuk merayakan ulang tahunku.
Awalnya, aku tidak percaya karena dia sering melanggar janjinya,
dia bilang tidak akan ingkar. Di hari perjalanannya,
- aku tidak bisa menghubunginya.
- Ke mana kalian berencana pergi?
- Pulau Jeju.
- Pulau Jeju?
Dua teman lainnya ikut bergabung.
Kami memutuskan untuk bertemu di bandara Pulau Jeju.
Yang lainnya sudah datang, tapi Jun Young tidak datang.
Katanya dia tertinggal pesawat saat bermain gim video.
- Jadi, dia tidak ke sana?
- Apa dia menemuimu di sana?
Akhirnya dia datang.
Tapi, kami menunggunya selama 3 jam di hari pertama,
jadi semua orang kesal.
Itu ulang tahunmu. Harusnya kamu senang.
Semua orang kesal, dan itu canggung.
Dia bilang harus pergi ke kafe internet.
- Di Pulau Jeju?
- Astaga.
Pernah, dia tampil di New York.
- Tampil di New York?
- Kedengarannya bagus.
Di New York juga?
Dia menemukan kafe internet juga di sana.
- Pasti ada beberapa.
- Ya.
Sebenarnya, jika aku bertemu teman dan mengobrol selama 1 jam,
itu sudah cukup bagiku.
Aku lebih memilih teman di internet
karena mereka punya ketertarikan yang sama denganku.
Teman-teman dunia nyataku tidak.
Obrolan kami tidak mengalir.
- Kalau begitu...
- Lalu kenapa kamu bepergian?
- Kenapa pergi ke Pulau Jeju?
- Itu idemu.
Apa kamu tidak merasa bersalah?
Aku sungguh minta maaf.
Apa?
- Astaga.
- Sebaiknya ini tidak tayang.
Apa ini sidang?
- Aku pacaran dalam waktu lama.
- Kamu?
Ya. Tapi kami putus.
Semua temanku yang lain sedang wamil saat itu.
- Kamu ingin dihibur.
- Ya. Kami pergi untuk minum.
Aku harus menyeretnya keluar dari kafe internet.
Lalu kami pergi minum.
Segera setelah makanan disajikan, dia menghilang.
Lagi?
Aku takut dia berkelahi,
jadi aku mencarinya.
Aku menemukannya di kafe internet.
Dia menyuruhku untuk menunggu sampai dia selesai bermain.
Dia harus memberi perintah.
Apa kamu pernah punya pacar?
- Ya, pernah.
- Apa dia avatar?
Bukan. Dia manusia.
Apa dia menganggapmu pacarnya juga?
Ya, tentu saja.
Masalahnya, aku tidak bisa memahaminya.
Aku tidak bisa mengerti
kenapa dia bersedih setelah putus.
- Temanku...
- Kurasa aku tahu.
Dia kelihatannya tidak punya perasaan.
Dia terobsesi dengan dunia internet.
Gim lebih penting dari wanita, bukan?
Karena itu aku putus dengan mantan-mantanku.
Setelah putus, apa kamu tidak merasa
- sedih, kesepian, atau menyesal?
- Apa tidak merasakan emosi itu?
Apa kamu tidak merasa begitu?
Aku hanya merasa punya lebih banyak waktu sendiri.
- Setelah putus?
- Itu lebih baik?
Aku punya lebih banyak waktu luang.
Aku juga menyuruh temanku
untuk ceria. Aku mengatakan dia bisa bertemu wanita lain.
Aku menawarkannya solusi.
- Tapi kelihatannya temanku
- Kamu pikir sudah selesai?
tidak menerimanya. Dia terus mengatakan dia sedih.
Jadi, aku tawarkan solusi. Aku menyuruhnya mencari wanita lain.
- Tapi dia hanya bilang dia sedih.
- Dengar.
Bagaimana bisa seseorang
begitu mudah melupakan perasaannya?
Manusia tidak bisa seperti itu.
"Cari wanita lain." "Baik."
Tidak seperti itu.
- Kamu perlu dihibur.
- Yang temannya perlukan
- bukan solusi.
- Tentu saja bukan.
- Dia hanya ingin ditemani.
- Dia perlu orang untuk bicara.
- Dia ingin bicara dengannya.
- Aku bahkan tidak minum.
Aku harus mengeluarkan uang 30-40 dolar untuk minuman,
dan aku kehilangan 4-5 jam waktuku.
"Kecewa"
Ada satu hal yang sangat menyedihkan.
"Berdasarkan percakapan ini..."
Temanmu sama sekali tidak merasa itu suatu masalah.
Dia merasa baik-baik saja.
- Hanya kamu yang merasa sedih.
- Benar.
Saat kamu mencoba membantunya,
dia merasa diganggu.
Hanya kamu yang memberikan perhatian.
- Kurasa kamu akan dimanfaatkan.
- Benar sekali.
Matamu terlihat frustrasi.
Kurasa kamu sudah dimanfaatkan. Menurutmu begitu?
- Ini tidak bagus.
- Benar sekali.
Bayangkan situasinya tidak berubah.
- Kurasa tidak akan.
- Jika ini terus terulang,
- kurasa kami akan makin jauh.
- Kurasa juga begitu.
Bagiku, kelihatannya kalian berdua
punya standar berbeda
- Benar.
- mengenai pertemanan.
- Jadi...
- Mereka sangat berbeda.
Temannya berpikir, "Kami bisa berteman
bahkan saat aku tidak memberikan kontribusi apa-apa."
Tapi orang ini ingin bisa lebih banyak berbagi dengan temannya.
- Dia...
- Kelihatannya dia
sangat terkejut dengan perkataan temannya.
Kamu tidak tahu dia berpikir seperti itu?
Perkataannya agak mengejutkan.
Kamu marah?
- Aku?
- Dengan temanmu?
- Kamu kecewa?
- Aku tidak tahu harus bagaimana.
- Begitu.
- Kamu terkejut.
"Sepertinya dia tidak menghargai kekhawatiranku"
Kamu senang sendirian, dan kamu bisa menjaga diri.
Tapi seandainya keadaan darurat terjadi.
Jika kamu meminta bantuan teman-teman internetmu,
apa menurutmu mereka akan datang untuk menyelamatkanmu?
Aku yakin begitu.
Apa sudah pernah ada situasi seperti itu?
Aku sudah pernah datang ke beberapa pemakaman.
- Keluarga teman internetku...
- Sungguh?
- Kami saling menghadiri acara.
- Kamu melakukannya?
Aku menghadiri pernikahan juga.
Dia bilang dia menghadiri acara-acara teman internetnya.
Apa dia datang ke acara-acaramu?
Aku sudah cukup lama mengenalnya.
Dia juga mengenal kakakku.
Dia berjanji untuk datang ke pernikahannya,
tapi dia melewatkannya karena bermain.
Dia melewatkan pernikahan kakakmu?
Aku pergi ke kafe internet memakai jas.
Sungguh.
- Sungguh.
- Dia sudah berusaha.
- Dia sulit dipercaya.
- Tetap saja...
- Lalu?
- Kupikir
teman-temanku akan menjemputku di kafe internet,
aku bermain gim mengenakan jas, lalu teman-temanku datang.
Kupikir kami akan pergi, tapi acaranya sudah selesai.
- Kamu pasti lupa waktu.
- Ya.
Temanmu bilang dia sudah melunasi pinjamannya,
dan dia tidak malu dengan apa yang dilakukannya.
Aku ingin mendengarmu memainkan trombon.
- Aku penasaran.
- Benar, bukan?
- Aku ingin lihat sehebat apa.
- Bisa mainkan untuk kami?
Ya. Aku membawa trombon.
- Tolong naik ke atas panggung.
- Bagaimana kalau dia hebat?
- Itu akan mengejutkan.
- Dia tinggi sekali.
Pemainnya tidak banyak?
- Alat musik ini...
- Apa sangat mahal?
Trombon katup
sangat langka.
Apa yang akan kamu mainkan?
- Aku akan mainkan "Autumn Leaves".
- Itu lagu yang bagus.
Itu lagu yang bagus.
"Apakah keterampilan trombonnya"
"Sehebat keterampilan bermain gimnya?"
"Melodinya terdengar familier"
"Mari kita nikmati"
"Fokus"
"Napasnya tidak stabil"
"Ada yang tidak beres"
"Tidak terkesan"
"Apa kamu sungguh tampil di New York?"
"Entah kenapa mereka tidak bisa menahan tawa"
Kenapa semua orang tertawa?
Terima kasih.
- Permisi.
- Aku agak gugup.
- Apa kita semua berpikir sama?
- Ya.
- Bisa mainkan lagu cepat?
- Lagu cepat?
Tolong mainkan lagu terbaikmu.
"'Feels So Good' dimainkan oleh pemain gim obsesif"
"Suaranya pecah"
"Pecah lagi"
"Dia membuat kesalahan'
"Maafkan aku"
Aku tidak bisa lebih baik lagi.
Terima kasih.
"Terima kasih"
Bagaimana menurutmu?
Itu lebih baik dari dugaanku. Kupikir dia tidak bisa apa-apa.
Mari kita temui temannya yang lain.
Halo.
- Halo.
- Tolong bicara dengan mikrofon.
Halo, aku Seo Hyun Woong. 26 tahun.
Aku Byun Seung Gyun. 26 tahun juga.
- Senang bertemu denganmu.
- Sudah berteman berapa lama?
Kami bertemu di kelas delapan.
- Kalian semua?
- Ya.
- Apa kamu mengerti kekhawatirannya?
- Apa kamu ke Pulau Jeju juga?
Ya. Aku datang ke sini terutama untuk bertemu temanku ini.
Dia selalu bermain gim.
Sulit sekali menghubungi atau menemuinya.
Aku sudah tidak bertemu dengannya selama dua tahun.
- Dua tahun?
- Ya.
Bagaimana rasanya?
- Canggung.
- Itu selama waktu wamil.
- Canggung?
- Ya.
- Bagaimana denganmu?
- Sudah enam tahun tidak melihatnya.
- Enam tahun?
- Ya.
Kalau begitu, kalian bukan teman lagi.
Kami satu kelompok pertemanan.
Tapi kami berdua bertengkar.
Saat bermain gim, saat aku mati,
dia berdiri dan memanggil namaku.
Dia mempermalukanku di depan teman-teman lain.
Aku marah dan pergi.
Dia bahkan tidak melihatku.
Saat dia kalah,
dia tidak bisa mengendalikan emosi. Dia menghancurkan kibornya.
Dia berdiri dan berteriak bahkan jika ada orang lain.
Kadang dia terlibat pertengkaran
- dan pergi menemui mereka.
- Dalam kehidupan nyata?
- Ya.
- Dia bahkan menemui mereka.
- Di umur 26?
Aku bukan marah karena kalah.
Aku marah saat orang-orang tidak mengikuti perintahku.
Kenapa mereka bermain denganku jika tidak mengikuti perintahku?
Aku tidak tahu apa-apa soal gim,
tapi kurasa aku tahu.
Aku tahu kenapa dia begitu terobsesi.
Dia seorang pemimpin dalam gim.
Orang-orang mengikuti perintahnya. Dia bisa membawa timnya menang.
Tapi dalam kehidupan nyata, dia bukan pemimpin.
Dia ingin jadi seorang pemimpin.
Dia ingin orang-orang mematuhinya.
Tapi teman-teman lamanya
tidak memperlakukannya seperti itu. Itu membuatnya terluka dan bosan.
Aku bisa mengerti kenapa dia melakukan ini.
Apa kamu tidak masalah
menemui temanmu hanya sesekali?
Kurasa kami berteman
selama tidak canggung saat kami bertemu.
Jika seseorang berpikir gim hanya sekadar hiburan,
aku tidak bisa berteman dengan orang itu.
Apa kamu ingin teman-temanmu tidak mengganggumu?
Ya. Aku tidak peduli jika mereka
menemui gadis-gadis.
Ketertarikan kami berbeda.
Orang yang tidak bermain gim tidak akan memahami dia.
Aku sama sekali tidak memahaminya.
Bagaimana perasaanmu sekarang?
- Bukan seperti itu cara kita hidup.
- Benar.
Dia membicarakan definisi pertemanannya.
Menurutku, teman harus saling membimbing.
- Saling membimbing?
- Saling menjaga.
Apa kamu tidak bersyukur temanmu mengkhawatirkanmu?
Aku tidak yakin apa aku bersyukur.
- Aku mengerti kekhawatirannya.
- Kamu mengerti itu.
- Tapi, aku bisa menjaga
- Kamu bisa jaga diri.
diriku sendiri.
Apa ada yang kamu khawatirkan darinya?
Apa ada yang kukhawatirkan darinya?
- Tidak juga.
- Dia tidak memedulikan Kyung In.
Dia tidak khawatir.
Mereka mendefinisikan teman secara berbeda.
"Mereka sangat berbeda"
Ini yang ingin kukatakan.
Saat kita mengencani wanita,
ada yang harus bertemu setiap hari
sementara ada yang benci jika kita terlalu sering menelepon.
Semua orang berbeda.
Pertemanan sama saja.
Tidak semua teman harus selalu bersama
dan menjadi satu.
Kita mungkin berpikir begitu di awal dan pertengahan usia 20-an,
- tapi dengan berlalunya waktu,
- Benar.
semua orang perlu ruang pribadi.
Teman yang serupa akan selalu bersama.
Kamu harus pahami itu.
Hatiku sedih
karena kita hidup di dunia
dengan saling mencintai dan saling peduli
satu sama lain.
Kamu bilang itu tidak penting karena lebih memilih menemui
- teman-teman internet barumu.
- Ya.
Kamu tidak peduli dengan sejarah
atau cinta yang sudah kamu bangun.
Kamu mungkin tidak memedulikan teman saat sedang bahagia,
tapi temanlah yang membantumu saat kamu sedih.
Memberi perhatian dan cinta pada temanmu
adalah pesona dari hidup ini.
Hatiku sedih karena kamu tidak mengetahuinya.
"Meskipun terus bermain gim, dia harus tahu pesona hidup"
Apa yang ingin kamu katakan padanya?
Jun Young, tolong bermain gim enam jam saja satu hari.
Enam jam sehari?
Dia seperti orang tua.
- Tolong bermainlah dengan cara
- Bahkan itu lama untuk standarku.
yang tidak membahayakan kehidupan sehari-harimu.
Baiklah.
Mari mulai dengan Eun Hyuk. Apa ini mengkhawatirkan?
Sejujurnya, menurutku tidak mengkhawatirkan.
Seperti kataku tadi,
standar dan harapan kedua teman ini
berbeda.
Seperti yang Dong Yeob bilang,
mereka akan lebih mengerti satu sama lain nantinya.
- Shin Dong.
- Menurutku tidak mengkhawatirkan,
tapi Kyung In harus berhenti mengkhawatirkan temannya.
Ye Sung.
Mereka memiliki sudut pandang yang berbeda.
Karena itu menurutku ini tidak mengkhawatirkan.
Dong Hae.
- Menurutku tidak
- Menurutmu tidak mengkhawatirkan.
mengkhawatirkan.
Setelah beberapa saat, kamu akan menyadari
bahwa teman seperti Kyung In sulit didapat.
Selebritas biasanya cenderung
- sangat keras kepala.
- Benar.
Kami bisa mencapai sukses
karena kegigihan kami yang keras.
Mungkin karena itu kami memahami Kyung In.
Tapi,
seperti yang kami katakan tadi, teman di internet tidak langgeng.
Kalian tidak sengaja bertemu, berbagi perasaan,
bertengkar, melukai, dan terluka.
Teman seperti ini yang bertahan selamanya.
Kamu berada di usia menemui teman
yang bisa berbagi hati denganmu.
Jika menurut kalian mengkhawatirkan, silakan tekan tombolnya.
"Bagaimana pendapat penonton?"
- 5, 4, 3, 2, 1.
- Waktu habis.
- Katakan sesuatu pada Kyung In.
Kyung In, terima kasih atas kekhawatiranmu.
Mari mencoba untuk lebih saling memahami selama masih hidup.
- Dia ingin kamu mengurangi bermain.
- Enam jam sehari.
Itu,
aku akan coba.
Semoga ini akan jadi kesempatan untuk membuka lembaran baru.
Aku ingin tahu berapa suara yang didapat. Tunjukkan hasilnya.
"Hasil"
"Pria yang Mempertaruhkan Hidupnya"
- Angka terakhirnya enam.
- Apa dapat lebih dari 100 suara?
Mungkin tidak lebih dari 100 suara.
60 suara.
56 suara.
"56 suara"
Terima kasih.
"Biarkan Saja Aku Mencintai".
"Halo, aku pria 20 tahunan yang penuh gairah."
"Selama 13 tahun hidupku,
aku telah menyimpan cinta yang tidak berubah."
"Tapi, orang-orang selalu mengomeliku soal itu."
"Siapa yang kamu sukai? Apa kamu sudah gila?"
"Kamu gila."
"Sadarlah."
"Cinta yang kujaga selama 13 tahun dalam hidupku adalah
Super Junior."
"Astaga"
Dia pria, bukan?
- Pria ini suka Super Junior.
- Pria umur 20-an?
- Astaga.
- Kamu tahu,
semua orang melihat ke pria yang duduk di kursi tamu.
- Apa itu dia?
- Karena ini kekhawatiran sendiri,
dia akan segera keluar.
Pria itu berkata,
"Bukan aku."
"Dia benci gagasan itu"
- Dia benci dituduh.
- Jangan terlalu membenci kami.
Seperti ini caranya bicara pada teman-temannya.
"Kalian sudah lihat album baru Super Junior?"
"Tatapan mata mereka membuat hatiku berdebar."
"Tarian mereka yang hebat membuatku ingin menghancurkan bumi."
"Menghancurkan bumi"?
- Apa?
- "Menghancurkan bumi"?
- "Aku tidak mau mendengarnya!"
"Berhenti memakai ungkapan seperti itu, Gila."
"Teman-temanku bahkan mengatakan ini."
"Apa mungkin dia homoseksual?"
"Aku tidak mengerti kenapa cintaku sebagai penggemar disalahartikan."
"Aku ingin membicarakan kekhawatiranku dengan percaya diri
di Hello hari ini."
- Kalian pasti senang.
- Aku senang dan bangga.
Mengetahui bahwa kami punya banyak penggemar pria...
- Kalian pasti senang.
- Itu hanya dia saja.
- Penggemar priamu sedikit.
- Begitu.
Mari kita temui orang yang mengirimkan kekhawatiran ini.
Tepuk tangan yang meriah.
Dia akan pingsan.
Dia akan pingsan saat melihat keempat anggota Super Junior.
- Mungkin dia akan pingsan.
- Silakan keluar.
"Siapa yang telah mencintai Super Junior selama 13 tahun?"
Dia akan pingsan.
"Lemas"
Dia lemas.
Ini hari keberuntungannya.
"Dia meraih tangan Eun Hyuk"
Kenapa dia tidak meraih tangan Dong Hae atau Shin Dong?
Astaga.
Halo, umurku 26 tahun, Song Jin Seok.
Lihat ke sebelah kirimu.
"Dia melihat ke sebelah kirinya"
"Hatinya berdebar"
Astaga.
"Apa?"
- Astaga.
- Eun Hyuk.
Kurasa dia tertawa karena Eun Hyuk terlihat aneh.
Apa karena itu?
Sejak Super Junior memulai debut 13 tahun lalu,
dia sudah menyukai grup ini.
Bagaimana rasanya melihat mereka dari dekat?
Lihatlah mereka.
Shin Dong, Ye Sung, Dong Hae.
Lihat Dong Hae.
Ye Sung.
Dia tidak melihatku sekali pun.
Tangannya gemetar.
Pandangannya berhenti di sini.
Dia bahkan tidak melihat ke arah sini.
Benarkah?
"Tenanglah, hatiku"
Apa maksudnya menghancurkan bumi?
Kami menggunakan ungkapan
saat sangat menyukai sesuatu sampai ingin menghancurkan bumi.
Kamu sangat menyukai sesuatu sampai ingin menghancurkan bumi.
Jika kamu menghancurkan bumi, di mana kita akan tinggal?
Sungguh.
Kedengarannya seperti lirik lagu kami.
"Menyilaukan, menyilaukan, menyilaukan"
- Kurasa bukan.
- Bukan?
Dia tegas.
"Dia bukan penggemar Ye Sung"
- Dia bukan penggemar Ye Sung.
- Bukan.
Mungkin kamu bukan penggemar berat.
Mungkin kamu mengarang masalah
karena mendengar Super Junior akan jadi tamu.
Bukan seperti itu.
Orang tidak mengerti kenapa aku menyukai grup pria
di saat ada begitu banyak grup wanita.
Mereka bertanya kenapa aku hidup seperti itu.
Apa kalimat paling kasar yang pernah kamu dengar?
"Kenapa kamu hidup seperti itu?"
Orang mengatakan itu menjijikkan.
Apa yang kamu lakukan
sampai orang-orang berkata, "Ini berlebihan"?
- Saat aku pergi ke konser...
- Kamu pernah pergi ke konser?
- Aku pergi ke semua konser.
- Kamu pergi ke semua konser.
- Konser perayaan 10 tahun.
Ada maraton konser.
Kamu bahkan ke maraton konser.
Hanya penggemar setia yang tahu soal itu.
- Kami hanya mengadakan sekali.
- Tapi, dia pergi.
Aku pergi karena itu konser terakhir.
Saat aku pergi ke konser,
ada saat-saat aku memanggil mereka "Oppa".
Apa?
- Itu kakak laki-laki untuk wanita.
- Kamu memanggil mereka "Oppa"?
Kadang begitu.
Tolong jangan salah paham.
Jika memanggil mereka "Hyung", kakak laki-laki untuk pria,
orang-orang menatap.
- Orang-orang menatap.
- Aku mengkhawatirkan itu.
Saat berada di konser, "Oppa" lebih mudah diteriakkan.
"Hyung! Hyung! Hyung! Hyung!"
Kedengarannya aneh.
Lebih aneh seorang pria menggunakan kata, "Oppa".
- Maksudku...
- Saat yang lain memanggil "Oppa",
selipkan "Hyung" di antaranya.`
"Oppa! Hyung! Oppa! Hyung!"
Ada naik-turun.
- Ada iramanya.
- Benar.
Pasti ada...
- grup wanita yang kamu sukai.
- Dia pasti suka grup wanita juga.
Sama sekali tidak.
Bukannya aku tidak suka mereka, aku hanya tidak tertarik.
Benar.
Apa yang membuatmu terpikat saat melihat Super Junior?
Mereka memulai debut di "Inkigayo".
- Apa itu benar?
- Ya.
- Sungguh?
- Itu luar biasa.
Mereka meninggalkan kesan kuat.
Ada album lain dengan genre sama,
tapi SMP
- meninggalkan kesan kuat.
- Mereka terkejut.
Kelihatannya mereka tahu maksudnya. Kami tidak mengerti.
- Apa itu SMP?
- SMP
singkatan dari S.M. Entertainment's Performance.
- Ini genre yang dibuat agensi kami.
- Begitu.
Itu lagu-lagu dengan penampilan berkesan.
Bahkan kami tidak membicarakannya
- karena itu memalukan.
- Benar.
SMP.
Dia tahu semua tentang Super Junior.
Siapa anggota yang menarik perhatianmu?
- Kamu paling suka anggota mana?
- Anggota favoritmu.
- Apa itu sudah berubah?
Itu sudah berubah, tapi anggota favoritku saat ini
berada tepat di sebelahku.
- Eun Hyuk favoritmu.
- Ya.
Eun Hyuk favoritmu.
Eun Hyuk anggota yang paling disukainya.
Itu benar.
Siapa anggota yang merupakan favoritmu dahulu?
- Awalnya Hee Chul.
- Hee Chul.
Mustahil menyukai Eun Hyuk dari album pertama.
"Penampilan yang mustahil untuk disukai"
- Itu benar.
- Itu kuakui.
Itu kuakui.
Bagaimana kamu jadi suka Eun Hyuk?
Alasanku agak tidak biasa. Karena dia banyak tersenyum,
- giginya menonjol.
- Giginya?
- Giginya menonjol.
Ketika Eun Hyuk tersenyum, gusinya lebih tampak.
Itu gigi favoritnya.
- Giginya putih cemerlang.
- Gigi favoritnya.
Temannya yang melihatnya di sebelahnya.
Dia keliru lalu menyangkalnya.
Halo.
Halo. Aku temannya dari SMA, Kang Min Soo.
"Senang bertemu denganmu"
Apa pendapatmu tentang temanmu menyukai Super Junior?
Pria sering menyukai idola wanita.
Kalau dia, ponselnya di SMA
semuanya tentang Super Junior.
Kami biasa mendengarkan pemutar mp3 pada saat itu.
Semua daftar putarnya Super Junior.
Dia mengoleksi semua albumnya dan membeli beberapa untuk masuk acara.
Dia akan berjaga sepanjang malam dan
- Tentu saja.
- mengantre untuk menonton langsung.
Dia melakukan semua itu untuk idola pria.
Menurutku itu cukup serius.
- Kebanyakan orang setuju dengannya.
- Benar.
Mari berbincang dengan temannya yang lain.
Hal yang paling mengejutkan adalah
saat itu aku datang ke rumahnya.
Dia punya begitu banyak poster.
- Itu sungguhan.
- Ya.
- Itu harus ada di dinding.
- Itu juga ada di dinding.
Dimulai dari foto latar di komputernya, kalender,
semuanya Super Junior, dan dia juga punya banyak foto.
- Itu foto kamarnya.
- Itu...
- Itu poster yang ditandatangani.
- Tanda tangan itu keren.
"Dia punya sekotak penuh album"
Dia punya semua album.
"Bukti dia pergi ke konser"
Kamu punya semuanya.
- Bukan itu saja.
- Itu hanya sebagian kecil
- dari apa yang dimilikinya.
- Hanya sebagian.
Berapa banyak lagi yang kamu punya?
- Sekitar enam kali lipat lagi.
- Enam kali lipat.
- Dia sangat feminin.
Dia akan menutupi mulutnya saat tertawa.
Dia akan seperti, "Astaga. Kenapa kamu begitu? Aku tidak begitu."
- Dia berbicara seperti ini.
- Cara bicaranya.
Dia bukan hanya mencintai mereka,
tapi dia juga berbicara seperti itu.
Aku kadang meragukan apakah dia benar-benar pria.
Apakah kamu
- sungguh tertarik pada...
- Itu tidak benar.
Aku pernah punya pacar.
Tentu saja, mereka mau putus karena
aku tidak punya waktu bertemu mereka karena pergi ke konser.
Mereka tidak mau melawan pria.
- Bukan begitu?
- Ya.
Apa yang tidak kamu pahami dari semua tingkah lakunya?
Jika dia mendengar lagu Super Junior selagi berjalan,
dia bahkan menari dengan yel-yel.
Itu cukup memalukan.
- Di jalanan?
- Ya. Dia menari di jalanan.
Maaf jika kami membuat lagu-lagu itu terlalu mengasyikkan.
Kami membuatmu menari.
Kamu benar-benar ikut menyanyi dan menari di jalanan saat mendengarnya?
Aku melakukannya tanpa sadar,
jadi itu tidak begitu buruk,
- Itu tidak begitu buruk?
- tapi mereka sering melihatnya
sehingga menganggap itu mencemaskan.
Berhubung Super Junior ada di sini, kenapa tidak menari dengan mereka?
- Tunjukkan kepada kami.
- Ini kesempatan bagus.
- Dengan Super Junior.
- Kenapa tidak bangkit sekarang?
Bagaimana kalau hanya dia dan Eun Hyuk?
- Tunjukkan dengan baik.
- Baik.
- Eun Hyuk favoritnya.
- Kita...
Kita...
"Apakah dia akan bagus?"
"Mari kita lakukan!"
Astaga.
"Ketika dia sedang bersama penyanyi favoritnya"
"Dia hafal tarian khas mereka"
Dia tahu semuanya.
"Dia puas"
"Bagus"
"Lihat keselarasan kami"
"Bahkan sentuhan akhirnya"
"Hebat"
Mengagumkan.
Teman-teman. Semua orang punya preferensi berbeda.
Tidak bisakah kalian mendukungnya saja?
- Dia tidak merugikan.
- Benar.
Kami tidak bisa mendukungnya karena
kami pernah menderita berkali-kali gara-gara dia.
- Apa?
- Bagaimana?
Bagaimana dia bisa merugikanmu?
Jika mereka merilis lagu baru,
dia mengirimi kami video musiknya untuk kami dengarkan,
atau untuk menambah jumlah hitnya, atau menyuruh kami membeli albumnya.
Kamu hebat.
Menyebalkan setiap kali dia melakukan itu.
Katamu itu menyebalkan?
Itu bisa saja.
Itu dapat dimengerti.
Dia kadang mengirimi kami foto mereka.
Dia bahkan bertanya pada kami apakah mereka seksi.
Dia berusaha mendapatkan perhatian kami.
Jawab saja, "Tidak, mereka tidak seksi."
Tapi...
- Itu berhasil.
- Benar.
- Sekarang setelah kupikirkan...
Kami jadi kesal dan memberitahunya bahwa dia harus tahu batasan,
tapi dia malah marah pada kami,
dan bilang kami tidak tahu apa-apa tentang mereka.
"Kamu tidak tahu mereka."
Kami tidak tahu harus berbuat apa karena dia marah.
Ketika kami menghabiskan uang,
dia selalu berkata dia tidak punya uang. Dia selalu membatalkan janji
karena dia harus pergi ke konser mereka.
Aku kecewa karena dia rela membatalkan rencananya dengan kami
untuk bertemu orang-orang yang dikenalnya di situs penggemar.
"Dia sering membatalkan rencananya dengan teman-teman"
Jadi...
Kamu pernah mendengar definisinya akan teman?
Teman adalah orang yang tidak terasa canggung bahkan setelah sekian lama.
"Mengerang"
Aku mengerti bahwa kamu suka Super Junior.
Kenapa kamu memaksa teman-temanmu mendengarkan lagu mereka?
Aku memang mengirimkannya, tapi karena itu lagu yang bagus.
Aku menyarankan agar teman-temanku membeli album karena itu bagus.
Tapi mereka tidak menyukainya.
Bukankah membatalkan rencana yang sudah kamu buat itu salah?
Aku tidak sengaja melakukannya.
Saat aku sedang tidak sibuk, mereka sibuk.
Ketika mereka mau bertemu,
aku harus pergi ke konser.
Aku hanya bisa membeli barang-barang itu ketika ada konser.
Aku memerlukan uang untuk membelinya,
tapi mereka salah memahaminya.
Bagaimana dengan ini?
Adakah perubahan positif
dari menjadi penggemar Super Junior?
Ada banyak. Mereka terus membicarakan hal-hal negatif.
Contohnya,
mereka tidak hanya bekerja di Korea, tapi sering pergi ke luar negeri.
Aku memilih kuliah jurusan bahasa Jepang.
- Jurusan bahasa Jepang?
- Ya.
- Itu karena Super Junior?
Aku ini pendek. Aku tidak punya banyak teman.
Aku dahulu besar.
Berapa bobotmu ketika kamu paling berat?
Tinggiku 167 cm,
tapi bobotku lebih dari 120 kg ketika aku paling berat.
"167 cm, 120 kg atau lebih"
- 120 kg?
- Ya.
Itu bobot maksimum yang bisa kuukur.
Sebenarnya dahulu ada seorang gadis yang kusukai.
Kukatakan padanya bahwa aku suka padanya.
Katanya, "Penyanyi favoritmu sedang sukses, tapi lihat dirimu."
- Itu mencambukmu.
- Aku terkejut mendengarnya.
Aku sangat terkejut. Bobotku turun dengan cepat
menonton video mereka karena aku suka mereka.
- Dia menurunkan bobot...
- Bobotmu turun sekitar 50 kg?
- Lebih dari itu.
- Itu menakjubkan.
120 kg...
Hei, Super Junior...
- Dia seperti orang yang berbeda.
- Teruslah menjadi penggemar mereka.
Kamu menyelamatkan nyawanya.
"Dia berubah dengan sangat baik"
Dia tampan.
Bagaimana dia melakukan itu?
- Aku ingin tahu.
- Bagaimana kamu melakukan itu?
Berapa lama waktu yang dibutuhkan?
- Kurasa tujuh bulan.
- Itu sangat cepat.
Apakah kamu dahulu malu-malu?
Ya.
Apakah itu berubah setelah menjadi penggemar Super Junior?
Aku menjadi lebih aktif daripada sebelumnya.
- Kamu menjadi supel.
- Aku menjadi supel.
- Itu menakjubkan.
- Bobotmu turun sangat banyak.
Mari berikan tepuk tangan meriah untuknya.
"Itu hebat"
Kamu pasti telah mengenalnya sejak dia masih kecil.
Apa pendapatmu tentang pengaruh-pengaruh positif ini?
Karena dia sangat menyukai Super Junior,
itu memengaruhi kehidupan sehari-harinya.
Bahkan di tempat kerjanya,
- jika orang menonton acara ini,
- Sungguh?
mereka akan berpikir dia aneh.
Akan serius jika itu memengaruhi keseharianku, tapi nyatanya tidak.
- Menurutmu tidak begitu?
- Tidak.
- Itu tidak memengaruhimu?
Di sisi lain aku melakukan pekerjaanku.
Boleh aku bertanya apa pekerjaanmu?
Aku asisten guru di sekolah.
- Asisten guru.
Itu pekerjaanku.
Kamu punya penghasilan dan pekerjaan.
Anak muda zaman sekarang
banyak akal. Mereka punya rencana.
Mereka punya banyak ide.
Teman satunya lagi. Apa pendapatmu
tentang efek positif yang diterimanya?
Kami sudah berteman sejak SMA.
- Sejak dia bilang suka idola pria,
- Dia baik.
teman-teman lain menyuruhnya menari.
Kadang mereka menyuruhnya dapatkan tanda tangan idola wanita.
Cukup banyak anak-anak yang menyuruhnya melakukannya.
- Dia ditindas.
- Ya. Itu terjadi berkali-kali
Itu membuatku berpikir
apakah dia memuaskan kebutuhannya atau tekanan dari sekolah
melalui Super Junior.
- Itu lebih baik.
- Tapi
sekarang setelah aku memikirkannya,
aku suka penyanyi pria ketika aku masih kecil.
Cho Yong Pil
dan Songolmae.
Jadi, mereka...
Dia sudah tua.
Aku serius. Jadi, ketika mereka ada siaran langsung di radio,
- aku pergi dengan teman-temanku.
- Aku juga.
- Ada banyak orang.
- Tentu saja.
Beri tahu penonton bahwa
kamu bangga menjadi penggemar mereka.
Aku yakin itu bukan aku saja,
tapi bahwa ada banyak penggemar pria.
Aku akan menghargainya jika kamu menyingkirkan suatu prasangka
karena itu hanya hobi.
Kita punya tamu pria hari ini,
tapi kurasa menyukai artis pria itu bukan suatu masalah.
Kamu terlalu fokus padanya.
Kamu menginvestasikan semua waktu dan cintamu pada mereka.
- Kurasa itulah masalahnya.
- Kamu harus mendengarkan temanmu.
Kata mereka itu bermasalah, dan kuakui itu memang berlebihan.
- Aku berpikir untuk menguranginya.
- Apa?
Bukan berarti aku akan benar-benar menguranginya.
Aku hanya akan berpura-pura aku sudah menguranginya
- Berpura-pura.
- di depan teman-temanku.
Penampilan penyanyi favoritmu telah berubah.
Adakah yang ingin kamu sampaikan pada Super Junior?
- Pandanglah mereka.
- Ini kesempatan langka.
Mereka favoritmu.
Ayolah.
Aku menyiapkan sesuatu untuk mereka.
Aku menulis surat.
- Apa?
- Aku menulis surat.
- Dia menyiapkan banyak.
- Tidak ada yang lebih baik.
- Ini surat yang ditulisnya sendiri.
- Aku menulis surat.
"Dia terharu"
- Tunggu.
- Silakan dibaca.
- Haruskah aku membacanya?
- Ya.
"Favoritnya, Eun Hyuk, akan membacanya"
Itu...
Dia memilih kertas berwarna merah muda.
"Halo, kami ELF."
"Karena telah datang ke banyak pertunjukanmu,
aku telah sering melihatmu."
"Namun aku tidak percaya bisa bertemu denganmu
dalam kehidupan nyata dan juga dari dekat."
"Aku penggemar yang sukses, bukan?"
"Aku sudah lama menjadi penggemar kalian,
dan kalian memberiku kebahagiaan."
"Kalian adalah mukjizat bagiku."
"Jika orang bertanya padaku kenapa aku menyukaimu..."
"Why I Like You" adalah judul lagu kami.
Dia menggunakan banyak judul lagu kami di dalam suratnya.
"Happiness", "Miracle",
"Why I Like You", dan banyak lagi.
"Jika orang bertanya padaku kenapa aku menyukaimu,
aku akan berkata bahwa kalian memberiku
- badai
- "Storm" judul lagu lain.
kepuasan."
"Terima kasih banyak
telah memberiku kebahagiaan untuk waktu lama."
"Aku berharap semua orang akan mengacungkan jempol
pada Super Junior, dan kuharap kalian akan bahagia bersama."
- "Happy Together".
- "Terima kasih."
"N.B. Tolong ingat
bahwa aku benar-benar menyukai kalian."
Dia penggemar sejati.
"Surat itu berisikan cintanya"
"Terima kasih"
- Terima kasih.
- Dia penggemar sejati.
Dia hebat. Aku iri.
- Super Junior.
- Akankah mereka menekan tombol?
Ini mencemaskan atau tidak?
Bisakah ini menjadi kekhawatiran?
Kenapa kalian tidak mengatakannya bersama-sama?
Ini mencemaskan atau tidak?
- Tidak.
Menurutku ini mencemaskan.
Banyak orang tidak bisa memahaminya.
Kami harus mencoba menjadi grup yang juga bisa dicintai oleh pria.
Itu sesuatu yang harus kami usahakan,
jadi menurutku ini mencemaskan saat ini.
Menurutku ini mencemaskan.
Ada apa ini?
Kamu berharap ini tidak mencemaskan,
- tapi ini mencemaskan.
- Ya.
Dia hanya
menikmati kegiatan budaya.
Tapi orang memandangnya dengan prasangka mereka.
Itu sebabnya dia berpikir itu mencemaskan dan datang kemari.
Menurutku ini tidak mencemaskan.
Tidak ada yang sempurna.
Jika itu membuatmu bahagia, kamu hanya harus fokus padanya.
Menurutku ini bisa mencemaskan.
- Baginya.
- Ya.
Jika kamu bersimpati dengannya,
silakan menekan tombol.
"Apa pendapat penonton?"
- 5, 4, 3, 2, 1.
- Berhenti.
Silakan berpesan
kepada temanmu.
Ini bukan tentang seorang pria yang menyukai sekelompok pria.
Kamu memiliki kehidupanmu.
- Janganlah berlebihan.
- Ya, jangan berlebihan.
Kamu berlebihan,
dan kamu tidak sempat menghabiskan waktu dengan kami.
Kurasa tidak akan jadi masalah jika kamu bisa menyeimbangkan.
Jika dia berhenti bersikap terlalu feminin,
orang tidak akan memandangnya dengan prasangka.
Orang kafe internet itu harus mengatakan sesuatu.
- Aku penasaran.
- Orang kafe internet itu.
- Beri dia mikrofon.
- Berikan itu padanya.
- Oper ke belakang.
- Ke belakang.
Beri tahu kami pendapatmu.
"Apa yang akan dikatakannya?"
Kuharap dia akan terus melakukan apa yang disukainya.
Menurutku itu sangat sehat.
- Benar.
- Mereka sama.
Mari lihat dia dapat berapa suara. Silakan ungkapkan hasilnya.
"Hasilnya"
"'Biarkan Saja Aku Mencintai'"
- Angka terakhirnya delapan.
- Mari lihat apa itu di atas 100.
Mari kita lihat. Berapa hasilnya?
88.
"Dia dapat 88 suara"
Ini "Hidupku yang Penuh Gejolak".
- "Halo. Aku siswa kelas tujuh."
- Mungkin dia sedang masa puber.
"Belakangan ini, aku kesal karena orang dewasa."
"Ayahku tahun ini berusia 50 tahun,
dan dia minum 365 hari setahun."
"Tiap kali minum, dia menyebabkan masalah."
"Nak, ayahmu
buang air di wastafel semalam. Apakah kamu tahu itu?"
"Itu mengerikan"
"Itu bau sekali."
"Nak, ayahmu jatuh semalam saat minum,
dan giginya patah."
"Bagaimana ini bisa terjadi?"
"Ibu selalu marah."
"Masalahnya dia selalu mengeluh kepadaku."
"Dia harus mendengarkan omelannya"
"Usiaku baru 15 tahun. Dia mau aku bagaimana?"
"Ini yang terjadi setiap malam di rumah."
"Aku sudah muak!"
"Bisakah kamu berhenti minum?"
"Kamu mengomel terus."
"Dan aku sudah muak mendengarnya."
"Ibu, Ayah, bisakah kalian berhenti bertengkar?
- "Pergi ke kamarmu!"
"Setiap kali mereka bertengkar, mentalitasku menderita."
"Ini benar-benar memalukan, tapi aku sudah mengumpulkan keberanianku."
"Tolong bantu keluarga kami menemukan kedamaian."
"Ini sangat mencemaskan"
Di usia yang begitu peka,
tidak mudah untuk berbicara secara terbuka tentang masalah keluarganya.
Dia membuat keputusan besar.
Mari hadirkan dia. Silakan masuk.
"Siapakah pemuda yang menderita karena orang tuanya bertengkar?"
"Choi Jung Woo"
Silakan memperkenalkan diri.
synced by @sultan khilaf
- Kenapa dia sangat dewasa?
- Dia dewasa.
Halo. Aku Choi Jung Woo, dan aku berusia 15 tahun.
Dia Choi Jung Woo.
Jung Woo.
Dia meminta sesuatu pada kami sebelum syuting.
Dia meminta agar para MC
dan pemandu acara tidak memandangi wajahnya.
- Kenapa?
- Penonton tidak punya pilihan.
- Itu membuatnya gugup.
- Apa yang salah?
- Kamu memandanginya, Eun Hyuk.
Hentikan.
- Aku penasaran.
- Lihatlah ke depan saja.
Kenapa kamu kemari?
- Kita harus lihat ke mana?
- Kenapa berkata begitu?
Apakah karena kamu jadi gugup?
Aku tidak bisa bicara.
- Kenapa?
- Kamu juga gugup?
- Ya.
- Mata kami membuatmu gugup.
Dia jadi gugup jika kita memandanginya.
Tapi bukankah aku seharusnya memandangmu saat bicara padamu?
Kamu mau aku tidak memandangmu?
Kami bukan orang jahat, Nak.
Apakah kamu baik-baik saja? Beri tahu kami saat kamu merasa santai.
Sebanyak apa ayahmu minum?
"Sebanyak apa ayahmu minum?"
Dia minum setiap hari.
- Setiap hari.
- Dua botol soju sehari.
Dua botol soju sehari.
Aku yakin dia tidak minum 365 hari dalam setahun.
- Benar.
- Itu nyata..
- Setiap hari?
- Benarkah?
- Dia tidak melewatkan sehari pun.
- Apa yang terjadi
ketika dia minum?
"Bagaimana dia saat mabuk?"
Di larut malam, aku sudah di rumah,
dan dia pulang.
Dan dia terus salah memasukkan kata sandinya.
Dia terus menekan kata sandi itu.
- Dia terus salah.
- Tolong bicara lebih keras.
Baik.
"Dia manis"
Dan dia mengetuk pintu depan.
Dia masuk selagi mengatakan sesuatu yang aneh,
dan membuatku takut.
Dia mengatakan hal-hal aneh dan berteriak.
Selama masa ujian, aku harus belajar.
Jadi, aku belajar sampai larut malam.
Ayah pulang
dan berkata belajar tidak berguna.
Dia mengatakan itu saat kamu sedang belajar?
- "Berhenti belajar. Itu sia-sia."
- Dia ayah yang baik.
Bukankah kamu seharusnya senang?
Itu membuatku makin ingin belajar.
Kamu makin ingin belajar karena dia melarangmu.
Kalau begitu, dia pasti sengaja melakukannya.
- Mungkin itu caranya.
- Dia pasti sengaja melakukannya.
Dia seorang ahli.
Ingatkah kamu kapan dia mulai minum?
Dari yang kudengar, dia sudah minum sejak sebelum aku lahir.
- Dia pasti sangat suka minum.
- Dia sudah minum selama itu.
Kurasa itu tidak begitu serius.
Kedengarannya tidak begitu serius.
Tapi bukan itu saja.
Dia terus menyebabkan masalah setelah minum.
- Masalah apa?
- Masalah apa yang dibuatnya?
Itu...
Ada apa?
Dia mendadak mulai menyesuaikan suaranya.
"Aku terlalu gugup"
Seperti kataku tadi, dia salah mengira beranda atau wastafel
sebagai toilet dan kencing di sana.
Dia kencing di beranda atau di wastafel.
Dia tidak pergi ke kantor polisi?
- Apakah dia berkelahi?
- Itu sangat umum.
- Ini terjadi sudah lama sekali.
- Baik.
Kami mendapat telepon dari polisi pagi-pagi sekali.
Kurasa Ayah sedang tidur di jalanan.
- Astaga.
- Itu berbahaya.
Saat itu aku masih kecil, jadi aku ke sana dengan Ibu.
Aku ingat Ibu membantu Ayah bangun.
Omong-omong, kamu sudah menahan diri sampai sekarang.
Apa yang membuatmu memutuskan untuk membawa masalah itu kemari?
Saat dia pulang dengan mabuk, dia mencari gara-gara dengan Ibu,
dan akhirnya bertengkar.
Orang tuamu bertengkar.
- Bagaimana mereka bertengkar?
Apakah mereka bertengkar hebat?
Aku tidak seharusnya memandangnya. Apa mereka bertengkar hebat?
Bagaimana mereka bertengkar?
- Dia terus mengumpat.
- Ayahmu mengumpati ibumu.
Mereka saling pukul.
- Mereka saling pukul?
- Saling pukul?
Apakah itu artinya
ibumu juga memukul ayahmu?
Apakah mereka saling pukul?
Bagaimana perasaanmu ketika melihat mereka bertengkar?
- Aku merasa takut.
- Benar.
Benar.
Aku merasa takut.
Lalu apa yang kamu lakukan?
Ketika itu terjadi... Waktu aku di sekolah dasar,
aku tidur di sebelah ibu dan ayahku.
Tiap kali mereka bertengkar, aku pergi bersembunyi di kamar kakakku.
Kamu bersembunyi di kamar kakakmu.
Aku punya kamar sekarang.
Jadi, aku menutup telingaku
atau memakai pelantang telinga dan mendengarkan musik.
Kamu seharusnya pergi ke kafe internet.
Apakah kamu belum pernah mencobanya?
Dia akan menghabiskan 80.000 dolar kalau begitu.
Aku merasa iba padanya.
Sebagian orang bersifat introver.
Tapi kalau dia, dia menghindari kontak mata dan kurang percaya diri.
Dia berbicara sangat pelan.
- Dia gentar.
- Ya.
Dan kurasa dia menjadi seperti ini karena orang tuanya
selalu bertengkar.
- Dan itu membuatku merasa prihatin.
- Aku penasaran tentang satu hal.
Apa yang kamu pikirkan ketika menutup telingamu?
Apa yang kamu pikirkan ketika melakukan ini?
Aku hanya berharap mereka akan segera berhenti.
Itu benar-benar merusakku secara mental.
Benar. Itu masalah terbesarnya.
Mari jumpai orang tuanya dan tanya kenapa mereka selalu bertengkar.
- Halo, Pak.
- Halo.
Apakah kamu memahami kekhawatiran putramu?
Aku tidak mengira itu sangat memengaruhinya.
- Begitu.
- Semua duduk di sana bilang begitu.
Apakah kamu benar-benar minum setiap hari?
Ya. Aku tidak bisa minum terlalu banyak, jadi dua botol sehari.
- Kamu minum dua botol setiap hari.
- Kamu selama ini minum
dua botol soju sehari selama puluhan tahun. Itu banyak.
Itu banyak.
Kenapa kamu terus minum? Apakah ada suatu alasan?
Aku bekerja sebagai tukang antar perabot.
Aku memuat sangat banyak perabot ke dalam truk satu ton
- dan mengantarkannya ke 10 tempat.
- Dalam sehari?
Itu sangat menuntut secara fisik, jadi aku mengidam minuman.
Berurusan dengan pelanggan juga sangat membuat stres.
Tapi kamu tidak bekerja 365 hari dalam setahun.
Kamu punya hari istirahat.
Kamu tidak stres di rumah, bukan?
Benar. Tidak.
- Tapi kamu tetap minum?
- Apa karena kamu gembira?
Ada swalayan kecil di depan rumahku.
Jadi, aku membeli satu sampai dua botol soju dan pulang.
Kami juga peminum, jadi kami tahu.
Kamu tidak minum karena kamu stres.
Kamu hanya suka minum.
Kamu minum karena sedang hujan, karena cuacanya bagus,
- karena kamu stres...
- Karena cuacanya tidak bagus.
- Karena cuacanya sempurna.
- Itu seperti "Goblin".
- Kamu juga minum saat gembira.
Dia kecanduan.
Apakah kamu ingat semua masalah yang kamu sebabkan?
Aku ingat semuanya.
Kenapa kamu pergi ke kantor polisi?
- Aku tidur di jalanan.
- Kamu tidur di jalanan?
Bagaimana bisa kamu tidur di jalanan ketika masih baik-baik saja?
Aku hanya ingat sedikit.
Itulah artinya jatuh pingsan.
- Benar.
- Bagaimana gigimu patah?
Mungkin kedengarannya seperti alasan, tapi pria lain
- mendorongku, dan aku jatuh.
- Kamu didorong.
- Itulah yang terjadi.
- Tapi kamu tidak ingat jelas.
- Ya.
- Benar.
Kalau begitu, kamu tidak ingat apa yang terjadi.
- Dia tidak mengingatnya.
- Jika ingat,
kamu pasti ngeri dengan apa yang terjadi.
Kamu tidak akan membiarkan lingkaran setan itu berlanjut.
Dia harus menolong dirinya sendiri.
Keprihatinan terbesar putramu adalah pertengkaranmu dengan istrimu.
Dan dia ingat istrimu berjuang untuk membopongmu.
- Apa pendapatmu soal itu?
- Aku tidak tahu.
- Kamu baru tahu sekarang?
- Benar.
Aku merasa menyesal, dan aku menyesalinya.
Sesulit dan sejauh itulah dirimu baginya.
Pikirkan tentang dia menutup telinga di kamarnya.
Dia masih anak-anak.
Mari kita berbincang dengan istrinya.
Dia ibunya Jung Woo. Halo.
Halo.
Pasti banyak yang mau kamu katakan.
Ya. Banyak yang mau kukatakan.
Kamu harus sampaikan semuanya.
Waktu kami baru menikah, dia menjadi anjing
tiap kali dia minum.
Dia menghilang
setiap pembayaran gaji.
- Dia menghilang.
- Setiap pembayaran gaji?
Ya. Dia tidak pulang.
Aku harus membeli susu untuk anak kami,
dan aku tidak punya cukup uang untuk membelinya.
Aku sampai harus meminta uang kepada ibuku.
Tiap kali dia pengar, dia tidak bisa pergi bekerja.
- Pekerjaannya terpengaruh.
- Ya.
Ini memalukan, tapi dia pernah dipecat.
Kami tidak bisa membayar uang sewa bulanan, dan kami diusir.
Dia pasti minum jauh lebih banyak ketika lebih muda.
Ya. Dia dahulu banyak minum.
Bagaimana dengan waktu dia pergi ke kantor polisi?
Jung Woo masih kecil,
dia sedang tidur di sampingku. Aku mendapat telepon,
aku mengangkatnya berpikir itu suamiku.
Dan petugas polisi bilang aku harus menjemput suamiku.
Jung Woo berusia lima tahun pada saat itu.
Dia masih terlalu kecil, jadi aku mengajaknya.
Kamu ingat apa yang terjadi waktu kamu berusia lima tahun?
Aku tidak tahu bahwa dia masih mengingatnya.
Bagaimana perasaanmu sekarang setelah kamu tahu?
Aku terkejut.
Itu terjadi waktu dia masih kecil, jadi kukira dia tidak akan ingat.
Tahukah kamu dia cemas karena kalian bertengkar sepanjang waktu?
Itu masalah yang lebih besar.
Aku tahu sampai pada tingkat tertentu.
Ketika dia pulang, kami sudah tertidur.
Dia menyalakan semua lampu dan mencari gara-gara denganku
dengan mengatakan apa yang tidak disukainya dariku atau orang lain.
Lalu aku jadi jengkel dan berteriak padanya agar berhenti minum.
Begitulah kami memulai pertengkaran.
Pak, kenapa kamu harus melampiaskan amarahmu pada keluargamu?
Alasan terbesar kami bertengkar
adalah karena istriku bukan orang yang ramah.
Dia tidak bisa ramah terhadap orang mabuk.
- Tapi dia selalu seperti itu.
- Itu aneh.
Dia tidak pernah ramah. Misalkan aku pulang dengan mabuk.
Dia akan melakukan hal-hal yang paling kubenci.
- Apa saja?
- Ketika kami bertengkar,
dia mengungkit masa lalu. Dia membandingkanku dengan orang lain.
Ketika aku mendengar hal-hal itu, aku kehilangan kesabaranku.
Bahkan saat minta maaf, aku akan menjadi kesal lagi.
Bahkan saat dia tidak mencari gara-gara, kamu mengomelinya, bukan?
Kamu hanya benci melihatnya minum-minum setiap hari.
Setiap hari, aku berkata pada diriku sendiri aku tidak akan mengomelinya.
- Dia tidak tahan.
- Dia tidak membantu di rumah.
Aku bekerja tiga sif sebagai asisten perawat.
- Kamu bekerja?
- Tiga sif? Itu sulit.
Aku membangunkan anak-anakku pukul 7 pagi dan membuatkan sarapan.
Aku memasak dan mencuci pakaian. Aku juga menyiapkan makan malam.
- Saat aku pulang pukul 10 malam...
- Itu sangat sulit.
Dia minum-minum di rumah, kamu tahu?
Ketika dia minum di rumah, aku dapat setumpuk piring kotor.
- Aku melihatnya begitu aku masuk.
- Dia sama sekali tidak membantu?
Sama sekali tidak.
Bukankah itu kelewatan?
- Dia juga bekerja.
- Dan itu juga pekerjaan sulit.
Apakah sesulit itu untuk mencuci piring?
- Dia sedang mabuk.
- Saat tidak bekerja, aku mendaki.
Lalu aku minum dengan makan siangku.
Lalu kamu tidur siang dan minum lagi di malam hari.
Apa hal terburuk yang pernah terjadi?
Sekitar dua atau tiga tahun yang lalu,
aku meninggalkan rumah.
Aku pergi dari rumah sekitar tiga bulan.
Kami bahkan mengajukan untuk bercerai.
Tapi karena dia juga sudah berbuat salah,
dia menulis surat panjang padaku dan membujukku untuk pulang.
Kami berjanji bahwa kami akan mengupayakannya lagi,
dan aku pun pulang.
Tapi apakah itu tidak berhasil dengan baik?
Sudah lupakah kamu dengan janji-janjimu?
Aku kehilangan niat awalku,
dan tergelincir kembali ke kebiasaan lamaku.
Kamu tergelincir kembali.
Apakah kamu berbicara kepada istrimu ketika sedang sadar?
Ketika aku berada di rumah dan sadar,
rumah itu terlalu hening, seolah tidak ada yang tinggal di sana.
- Kalian tidak berkomunikasi.
- Itu hening.
Kamu tidak terlahir seperti itu.
Ini terjadi karena kamu belum pernah melakukannya.
Jika kamu minum hanya tiga kali sepekan,
kamu bisa punya waktu untuk bicara dengan putra dan istrimu.
Kamu memiliki kehausan untuk keluarga
yang sangat dekat denganmu.
Tapi tidak seorang pun dari kalian yang berusaha.
Itu sebabnya kalian sama sekali tidak merasa dekat.
Aku punya pertanyaan.
Aku ingin tahu apakah keluargamu punya ruang obrolan
di mana setiap orang di dalam keluarga diundang.
- Ruang obrolan keluarga.
- Apakah kalian memilikinya?
- Tidak.
- Memilikinya akan bagus.
- Sudah kuduga tidak.
- Sulit mengawali pembicaraan.
Jadi, kalian harus mulai dengan mengirim pesan pada satu sama lain.
- Itu ide bagus.
- Itu bukan ide yang buruk.
- Itu ide yang bagus.
- Bagaimana menurutmu?
Apa pendapatmu tentang ruang obrolan keluarga?
Kami sudah mencobanya.
Apakah kamu yang membuatnya dan mengundang mereka?
- Kakakku yang melakukannya.
- Kakakmu yang melakukannya.
- Dia sudah mencoba.
- Tapi Ayah langsung keluar.
"Ayah meninggalkan ruang obrolan itu"
Kenapa kamu pergi?
- Mungkin dia suka seenaknya.
- Kenapa kamu pergi?
Apa aku diundang? Aku tidak tahu.
- Dia membuat kesalahan.
- Dia tidak tahu.
Kurasa dia tidak tahu itu untuk apa.
Apakah kamu terkejut ketika dia keluar?
Aku terkejut.
Kupikir dia bahkan tidak bersedia untuk berbicara.
- Benar.
- Kamu tahu apa yang lucu?
Kenapa kamu tidak memberitahunya soal itu?
Dia selalu pulang dengan mabuk, jadi aku tidak ingin mengesalkannya.
- Kamu cemas.
- Itu lingkaran setan.
"Bisakah kami bahagia?"
Beri tahu kami apa yang kamu ingat tentang ayahmu.
Di rumah, dia entah sedang minum,
atau tidur setelah minum.
Kadang dia menonton TV.
"Dia minum, tidur, dan menonton TV di rumah"
"Itu sajakah?"
Itu sajakah?
Adakah sekali ketika dia sama sekali tidak minum?
- Ketika dia bangun...
- Maksudku di malam hari.
- Di pagi hari,
- Ketika dia bangun tidur.
dia tidak akan minum.
"Dia malu"
- Sekali pun tidak ada.
- Sekali pun tidak?
- Kamu ingat bermain dengannya?
Adakah kenangan indah?
Kenangan indah?
Dia harus berpikir keras.
Aku tidak ingat.
Kamu tidak ingat?
"Bagi Jung Woo, dia hanya ayah yang selalu minum"
Apakah kamu memiliki kenangan indah dengan ibumu?
Ibu memanggilku
ketika dia pulang dari bekerja.
Katanya, "Ibu sudah pulang, Jung Woo."
- Apa itu membuatmu bahagia?
- "Ibu sudah pulang, Jung Woo."
"Dia tersenyum cerah"
Ya.
Kamu merasa kasihan pada ibumu?
Ibu selalu bekerja.
Bukankah memilukan bahwa itu kenangan terbaik yang dimilikinya?
"Ibu sudah pulang, Jung Woo." Itu kenangan terbaiknya.
Itulah kenangan indah baginya.
"Bukankah mereka seharusnya berubah demi Jung Woo?"
Jung Woo sangat terluka,
jadi menurutku kami tidak boleh bertengkar.
Tentu saja tidak boleh.
- Aku akan gunakan kesempatan ini
- Benar.
- untuk lebih mencintainya.
- Kamu ingin menolongnya.
Itu sebabnya kami di sini.
Pak, kamu berjanji akan melakukan apa untuk putra dan istrimu?
Bisakah kamu berjanji?
Kuharap aku bisa berkata bahwa aku akan berhenti minum...
- Itu mustahil.
- Namun, itu mustahil.
- Lihat para peminum berat ini!
Kamu harus berjanji untuk minum lebih sedikit atau seperti itu.
Berjanjilah untuk minum dua atau tiga kali sepekan
- atau seperti itu.
- Ayah akan minum
- tiga kali sepekan.
- Kamu harus menepati janji itu.
- Ayah akan minum tiga kali sepekan.
Aku akan membantu istriku.
Bagaimana kamu akan membantu? Akankah kamu mencuci piring?
Aku akan mencuci piring setiap malam.
- Kamu tidak bisa begitu jika minum.
- Apa?
Pada hari-hari aku minum,
aku akan mencuci piring terlebih dahulu.
Menurutmu dia akan mampu menepati janjinya?
Akan sulit untuk dia mencuci piring setiap hari.
Pada hari-hari dia tidak minum...
Kuharap dia akan mencuci piring tiga atau empat hari sepekan.
- Buatlah janji yang realistis.
- Baik.
Janji apa yang akan kamu buat?
Jika suamiku menepati janji-janjinya,
aku akan buatkan sup nasi hangus untuknya di pagi hari.
Itu bagus.
Jika dia memberitahuku malam sebelumnya dia mau makan apa,
aku akan memasakkannya untuknya di pagi hari.
Aku tidak kasar waktu kami masih pengantin baru.
Aku penuh pesona.
"Aku penuh pesona"
Semenjak kami mulai bertengkar,
- dia menjadi kasar.
- Kamu berubah.
- Itu membuat wajahmu keras.
- Itu dapat dimengerti.
Aku akan bicara baik-baik padanya
dan memperlakukannya dengan lebih baik.
Akan aneh jika kamu berubah begitu mendadak.
- Sungguh?
- Tahukah kamu
cara bersikap manis?
- Maksudku...
- Satu ditambah satu dua.
Satu ditambah satu dua.
"Dia menjumlahkan angka dengan cara manis"
Bisakah kamu melakukan itu?
- "Satu ditambah satu itu dua"?
- Jawabannya dua.
- Satu ditambah satu itu dua.
- Satu ditambah satu memang dua.
- Aku belum pernah bersikap manis.
- Dua ditambah dua itu empat.
- Empat ditambah empat itu delapan.
"Berhenti mengolok-olokku"
Astaga.
"Kelas matematika itu berakhir"
Istrimu bilang dia akan bersikap manis.
- Aku akan suka itu.
- Silakan tunjukkan pada kami.
Ayolah.
Tunjukkan pada kami.
Sayang, jangan minum. Satu ditambah satu itu dua.
- Misalkan dia mencuci piring.
- Dia mencuci piring.
Sayang, kamu mencuci piring! Bagus sekali!
Bagus sekali!
"Astaga"
Putra mereka tersenyum lebar.
- Beri dia kecupan di pipi.
- Manisnya!
- Misalkan dia juga menyedot debu.
- Sungguh?
- Misalkan dia menyedot debu.
Kalau begitu, aku akan memberinya ciuman.
"Mencium"
Inilah yang harus kalian tunjukkan kepada putra kalian.
Bagaimana rasanya melihat mereka seperti itu?
"Bagaimana rasanya melihat orang tuanya bersikap mesra?"
Aku tidak menyukainya.
Dia di kelas delapan.
Kamu lebih suka melihat mereka bertengkar?
Ini lebih baik.
- Itu benar.
- Tentu saja.
Bahkan jika ini bukan tentang berciuman dan bersikap manis,
dia ingin orang tuanya hidup harmonis.
Jika orang tuamu hidup harmonis
tanpa bertengkar,
bagaimana kamu akan membantu mereka?
- Kamu juga harus berjanji.
- Itu benar.
Aku bisa membantu lebih banyak
dengan tugas rumah tangga seperti mencuci piring atau baju.
Kutebak dia sudah membantu.
Ketika aku mendengarkan Ibu dan Ayah,
aku akan bereaksi pada kalian berdua.
- Itu benar.
- Itu sangat penting.
Apakah ibumu sering berbicara padamu?
Ibu menjelek-jelekkan Ayah.
Ibu bercerita
sambil menangis
bahwa Ayah tidak pernah membantunya.
"Itu salah"
Lalu apa yang kamu rasakan?
Aku tidak tahu harus berbuat apa.
Kenapa kamu mengeluh kepada putramu?
"Kenapa dia mengeluh kepada putranya?"
Aku tertekan.
- Kamu tidak punya cara meredakan.
- Tidak.
Aku membatin, "Apa yang sedang kulakukan di depan putraku?"
Namun, aku tidak bisa berhenti.
Usia putramu masih sangat muda.
Kamu mendengarkan kekhawatirannya?
Kupikir aku sudah melakukannya.
- Bagaimana menurutmu?
- Kamu mendengar kekhawatiran ibumu.
Apakah ibumu mendengarkan kekhawatiranmu?
Sejujurnya, kurasa Ibu hanya berpura-pura mendengarkan.
"Terkejut"
- Kenapa kamu berkata begitu?
- Kamu bicara padanya tentang apa?
Tidakkah dia menatap matamu?
Ibu tidak banyak menjawab.
Ketika aku membicarakan kehidupan sehari-hariku,
membuat Ibu mengantuk.
Ibu menjawab tanpa semangat.
Menurutku begini.
Anak-anak yang duduk di kelas delapan atau sembilan
biasanya tidak membahas kekhawatiran mereka dengan orang tua mereka.
Mereka membangun dunia mereka sendiri pada usia itu.
- Anak laki-laki lebih seperti itu.
- Itu benar.
Cara dia berbicara memberitahuku bahwa dia haus akan kasih sayang.
Itu benar.
Kalian tidak boleh menunggu untuk orang lain berubah.
Perubahan-perubahan itu harus datang serentak.
Kenapa kalian tidak bercakap-cakap?
- "Ayah sudah pulang."
- Pak.
Jangan merasa canggung dengannya.
Ibumu tadi mencium ayahmu.
Aku canggung dengan Ayah.
- Itu benar.
- Kamu merasa canggung.
Jika kamu menundanya,
bertahun-tahun akan berlalu dalam sekejap.
Silakan katakan, "Jung Woo, ayah sudah pulang."
Kamu harus memulai.
Kamu sudah pulang dari bekerja.
"Anakku, ayah sudah pulang."
- "Ayah sudah pulang."
- Itu dia.
- Itu hebat.
Itu cukup.
- Ibunya Jung Woo harus mulai.
- Jung Woo,
ketika kamu menyapa,
jangan terlalu cepat menampilkan wajah serius.
"Ayah sudah pulang."
"Serius"
"Apa aku melakukan itu?"
"Tertawa"
Bagaimana perasaanmu
ketika putramu menyapamu?
Rasanya luar biasa.
- Aku yakin begitu.
- Mari kita teruskan
karena kalian tidak biasa mengobrol.
"Jung Woo, ayah sudah pulang."
Jung Woo, ayah sudah pulang.
Selamat datang kembali.
- Teruskan percakapan itu.
- "Kamu sudah makan?"
Kamu sudah makan?
Ya. Bagaimana dengan Ayah?
- Bagus.
- Belum, ayah belum makan.
Ayah akan menata meja. Kamu mau makan dengan ayah?
Dia bilang sudah makan!
Dia hanya mengatakan apa yang dia mau tanpa mendengarkan putranya.
"Ayah akan menata meja. Kamu mau makan dengan ayah?"
Perutnya bisa meledak!
Mungkin dia ingin berbagi minuman.
"Mari mengobrol lebih sering sekarang"
Katakan apa yang kamu ingin sampaikan kepada ibu dan ayahmu.
Ayah,
- kurangilah minum-minum.
- Itu benar.
Ibu, berhentilah menangis di depanku.
Kuharap kalian akan berhenti bertengkar.
"Mari jalani hidup dengan senyuman." Beri tahu mereka kamu sayang mereka.
"Ini memalukan"
Ayolah.
Aku sayang kalian.
Ibu juga sayang kamu.
Mari mulai dengan Eun Hyuk.
Apa pendapatmu tentang kekhawatirannya Jung Woo?
Menurutku ini kekhawatiran besar yang memerlukan tekad kuat.
Menurutku ini mencemaskan.
Ketika memikirkan masa kecilku,
aku masih ingat orang tuaku bertengkar.
Kamu tidak pernah melupakannya.
Menurutku ini sangat mencemaskan.
Aku juga berpikir ini mencemaskan.
Anak dan ayah ini
harus berupaya.
Mereka tidak boleh menunggu yang lainnya berubah.
Jika menurutmu ini mencemaskan,
silakan menekan tombol.
"Apa pendapat penonton?"
- 5, 4, 3, 2, 1.
Berhenti.
Berpesanlah kepada Jung Woo.
Ayah ingin kita menjadi teman,
bukan hanya ayah dan anak.
Kalau begitu, perlakukanlah dia seperti teman.
- Teman itu tidak seperti kamu.
- Ayah akan mengambil
langkah pertama.
- Tolong terimalah ayah.
- Bereaksilah pada ayahmu.
Jika kamu punya kekhawatiran,
kamu bisa memberi tahu ayah
- alih-alih Ibu.
- Itu benar.
Ayah berjanji akan mengurangi minum-minum.
Ayah akan menepati janji.
- Percayalah padanya.
- Tolong percayalah pada ayah.
Ayah menyayangimu, anakku.
Silakan berpesan, Bu.
Ibu tidak akan menangis di hadapanmu lagi.
Jika kamu menceritakan kekhawatiranmu pada ibu,
Ibu akan mendengarkan baik-baik dan tidak memberi jawaban setengah hati.
Ibu akan memberimu jawaban setelah berpikir cermat.
Jung Woo, ibu menyayangimu.
Dia menangis.
Tidak apa-apa.
"Terisak"
"Tangisnya meledak"
"Dia mendambakan kasih sayang orang tuanya"
Dia mendambakan kasih sayang orang tuanya.
Berpegangan tanganlah dan saling berjanji akan hidup harmonis.
- Berpegangan tanganlah.
- Berjanjilah.
- Cepatlah.
- Berpegangan tanganlah.
- Dia menangis karena bahagia.
- Dia mendambakan
kasih sayang orang tuanya.
Mereka terlihat seperti sedang adu panco.
Mereka merasakan cinta untuk keluarga
di dalam hati mereka.
"Dia tidak bisa berhenti menangis"
Jung Woo.
Menurutmu kenapa kamu menangis?
Kamu akan bahagia mulai sekarang, bukan?
Jung Woo, katakanlah sesuatu.
Aku tidak tahu. Aku tidak bisa berhenti menangis.
- Itu benar.
- Apa yang kamu rasakan?
Beban berat itu telah terangkat.
Akan bagus jika dia bahagia sejak awal.
"Akan bagus jika dia bahagia sejak awal"
Aku merasa sedih.
Kamu tidak akan sedih mulai sekarang.
Itu benar.
"Kami akan memberimu kebahagiaan mulai sekarang"
Tunjukkan pada kami hasil untuk "Hidupku yang Penuh Gejolak".
"Hasilnya"
Angka terakhirnya satu.
"Angka terakhirnya satu"
Apakah kekhawatiran itu mendapat lebih dari 100 suara?
131 suara? 141 suara?
151 suara.
"151 suara"
Banyak orang memahami kekhawatiranmu.
"Hidupku yang Penuh Gejolak" menang.
"'Hidupku yang Penuh Gejolak' menang"
Selamat.
Sampai hari kita semua terbebas dari kekhawatiran,
Hello akan terus menasihatimu.
- Terima kasih.
"'All about Love' oleh Winterplay"